**JDBC - Java DataBase Connectivity**

**JDBC** — платформенно-независимый стандарт взаимодействия Java-приложений с различными СУБД. JDBC реализован в виде пакета java.sql, входящего в состав Java SE (Standart Edition).

JDBC позволяет устанавливать соединение с базой данных согласно специально описанному URL. Драйверы могут загружаться во время работы программы динамически.
- Для соединение с базой данных необходимо использовать класс, реализующий 
- Для соединение с базой данных необходимо использовать класс, реализующий интерфейс java.sql.Connection. 
- После соединение с базой данных, можно создавать объекты класса **Statement** для выполнения запросов к базе данных.
При работе с базой данных используют следующие типы **Statement**ов, различающихся по назначению:

-	java.sql.Statement — Statement общего назначения;
-	java.sql.PreparedStatement — Statement выполнения запросов c параметрами, обозначенными символом '?' в теле запроса;
-	java.sql.CallableStatement — Statement вызова хранимых процедур.
Интерфейс java.sql.ResultSet позволяет извлекать информацию из базы данных.

**Преимущества использования JDBC**

Основными преимуществами JDBC являются:
-	JDBC позволяет работать с СУБД без глубоких знаний специфики конкретной базы данных;
- При смене СУБД исходный код приложения практически не меняется, если программа была разработана в соответствии со стандартом SQL (без использования отличительных особенностей предыдущей СУБД);
-	Не требуются дополнительные установки и настройки программы, работающей с базой данных;
-	К СУБД можно подсоединиться с использованием URL.

**SQL Structured Query Language**
SQL (Structured Query Language — язык структурированных запросов) - это непроцедурный язык программирования, используемый для работы с информацией реляционной базы данных, которая управляется соответствующей системой управления базами данных (СУБД).

Первоначально SQL был основным средством доступа пользователя к информации базы данных и позволял выполнять следующие операции с таблицами БД:
-	создание новой таблицы;
-	добавление записей в таблицу;
-	изменение содержимого записей;
-	удаление записей из таблицы;
- чтение записей из одной или нескольких таблиц;
- изменение структур таблиц.

По мере развития СУБД **SQL** усложнился и обогатился новыми конструкциями типа индексы, представления, триггеры, хранимые процедуры — и стал приобретать черты, свойственные языкам программирования. Изначально SQL создавался как простой стандартизированный язык извлечения и управления данными, содержащимися в реляционной СУБД. Но со временем он усложнился настолько, что превратился в инструмент разработчика, а не конечного пользователя.
Таким образом использование **SQL** сводится, по сути, к формированию всевозможных выборок строк и совершению операций над всеми записями, входящими в набор.


